La integración de Contentful que acabamos de
instalar ha añadido dos cosas a nuestro sitio.
En primer lugar, ha añadido una integración de
Layouts: nuevos tipos de valores, tipos de consulta,
etc. para que podamos seleccionar nuestro contenido
de Contentful en bloques de listas y cuadrículas. En
segundo lugar, ha añadido la posibilidad
de que cada contenido de Contentful tenga su
propia URL y página en nuestro sitio.
La segunda parte no tiene
nada que ver con los Diseños.
Hace un minuto, utilizamos este práctico
comando contentful:routes para ver
que ahora debería haber una
página en la URL /mashing.
Cuando fuimos allí, no nos dio un error
404, pero no funcionó exactamente.
La página está casi vacía.
Veamos qué está pasando.
Haz clic en el icono Twig de la barra de herramientas de depuración
web para averiguar qué plantillas se están renderizando.
Veamos aquí...
si bajamos un poco...
parece que se muestra
@NetgenLayoutsContentful/contentful/content.html.twig. ¡
Esa
debe ser la plantilla de esta
página! Vamos a comprobarlo.
Le daré a Shift+Shift y
buscaré content.html.twig:
queremos la de layouts-contentful. Y...
¡genial! Esta
es la plantilla que está
renderizando esa página.
Imprime content.name... pero
en realidad nunca la vemos. Ah, eso es
porque la renderiza en un
block llamado content. Éste
acaba extendiendo base.html.twig... y
como nuestra plantilla base nunca renderiza
block content, no vemos nada. De nuevo,
esta parte de Contentful en la que obtienes
una URL que renderiza un controlador, que
a su vez renderiza esta plantilla...
no tiene nada que ver con los Diseños. Es
sólo una forma agradable de exponer cada contenido de
Contentful como una página de nuestro sitio. Así que,
sin relación con Layouts, si quisiéramos,
podríamos reemplazar esta plantilla en
nuestra aplicación y
personalizarla para que funcione.
Podríamos cambiarla para utilizar block
body y aprovechar esta variable content, que
representa el contenido, para
mostrar todos los campos. Pero...
espera un momento. ¿No es
ese el objetivo de Layouts? Los diseños
nos permiten crear páginas dinámicamente, en
lugar de escribirlas completamente en Twig. Ahora
mismo, esta página no está
vinculada a ningún diseño. Pero
si la vinculáramos, podríamos empezar a
crear la página utilizando los datos de
la habilidad Contentful correspondiente, en
este caso, de la habilidad "Mashing". Dirígete
a nuestra sección de administración, publica ese
diseño y, a continuación, crea un nuevo diseño.
Lo llamaré "Diseño de
habilidad individual"... y
elige "Diseño 2". Con el tiempo,
conseguiremos que se parezca
más al "Diseño 5"... pero
podemos hacerlo más adelante mediante
los bloques de columnas. Ésa es
una de las razones por las que me gusta la
"Presentación 2": es bastante sencilla, y
podemos hacerla más compleja más adelante
con las herramientas que ya tenemos. Bien,
empieza como siempre. Cierra
la barra de herramientas de depuración web para que
podamos vincular la cabecera a la cabecera compartida... y
nuestro pie de página al pie de
página compartido. Estupendo.
Luego, para empezar, añade un
bloque Título, escribe algo... y
publica el diseño. A continuación, tenemos
que asignar este diseño
a esa página. Hasta ahora
, hemos mapeado maquetaciones por el nombre de la ruta o por
la URL, también conocida como "Información de la ruta".
Podríamos volver a hacerlo aquí. Pero, como
verás, lo que realmente queremos hacer es utilizar este
diseño para todas las páginas de Skills. Dentro de unos
minutos, cambiaremos la URL
de estas páginas de algo como
/mashing a /skills/mashing. Cuando lo hagamos
(permíteme añadir una nueva
asignación aquí y pulsar detalles),
podremos utilizar el "Prefijo de información
de ruta" para asignar esta disposición a
cualquier URL que empiece por /skills/. Pero,
algo que puede añadirse a los Diseños
es otra forma de mapear o resolver qué
diseño debe utilizarse en cada página. Y,
¡sí! El bundle Contentful añadió dos nuevos:
Entrada Contentful y Espacio Contentful. Cuando
vamos a una de estas páginas de Contentful,
la ruta dinámica le dice a Symfony a qué
Contentful Entry - que es la pieza
individual de contenido en Contentful - y
a qué Contentful Space
corresponde esta página. Gracias
a esto, podemos aprovechar uno de estos nuevos objetivos
para que coincida con la entrada o el espacio. Por
ejemplo, podríamos utilizar la Entrada Contentful para
mapear un diseño específico a un elemento específico en
Contentful. Literalmente,
podríamos decir Si el Contenido actual es
específicamente esta habilidad "Machacar"
entonces utiliza este diseño. O
podríamos hacer lo que yo voy a hacer:
mapear a través del Espacio Contentful.
Sólo tenemos un Espacio, así que es
bastante fácil. Básicamente, estamos
diciendo Si estamos en cualquier
página dinámica de Contentful,
quiero que mapees a este diseño.
Guardemos esto... y luego
vinculemos este diseño al "Diseño
de habilidad individual". Pulsa
"Confirmar" y... ¡listo! Ve
, actualiza y...
¡funciona! ¡Sí! Como he
mencionado antes, en realidad
tenemos dos tipos de contenido en
Contentful: Habilidades
y Anuncios. Los anuncios
no deben tener su propia página,
sólo las habilidades. Vamos a
incrustar anuncios en algunas páginas
existentes un poco más adelante.
Vuelve a los detalles de la
vinculación del diseño. Además del
Espacio Contentful, podemos bajar
aquí a una lista de condiciones y
seleccionar "Tipos de contenido
Contentful". Las condiciones
son una forma de hacer que tu
vinculación sea más específica. Añade
esa condición. Y,
esto es un poco difícil de ver, pero podemos seleccionar
"Habilidad" o "Anuncio". Selecciona "Habilidad",
guarda los cambios y... ¡genial!
Ahora sólo coincidirá si vamos a una URL de
Contentful que esté mostrando una habilidad. En
la línea de comandos, puedes
ver que tenemos un anuncio... es
esta URL de aspecto gracioso. Sí,
ahora mismo, el anuncio está disponible
como página en nuestro sitio.
Lo arreglaremos en unos minutos. Pero, como
mínimo, si fuéramos a esa URL
rara, la página funcionaría... pero
no coincidiría con ningún diseño
gracias a nuestro mapeo. Así que,
básicamente, estaría en blanco. Así que
ahora tenemos control sobre las
páginas de Contentful. ¡Genial!
Aunque... lo único que estamos
renderizando es un título manual. Snooze.
A continuación: Hagamos nuestro diseño más inteligente
mostrando contenido real de la habilidad correspondiente